bienvenidos al canal de YouTube de
navarría abogado ya lo sé estás viendo
este vídeo porque te han deshonrado te
han desacreditado te han insultado o
están hablando mal las cosas sobre ti o
directamente Incluso te han imputado
falsamente un delito es decir te están
diciendo fulanito fulanitas un ladrón
una ladrona Pues básicamente te vengo a
explicar las diferencias entre injurias
y calumnias delitos o no delitos como se
reclama cómo tienes que actuar mira para
empezar lo primero es con calma respira
hondo no te estreses no te agobies si es
una hecho puntual y es una pequeña
bobería pues que trae que opina mal de
ti y tal Bueno pues bien que lo opine
evidentemente no le vamos a caer bien a
todo el mundo y como usted miras el
canal y hay gente que dice hoy Gracias
Álvaro y otros que dicen Pues no me
gustan nada tus vídeos porque hablan muy
coloquial pues lo siento contrátame y yo
te hablo en términos jurídicos me
viniden y todo lo que tú quieras pero
por lo te pongo Este ejemplo para que
entiendas que no se le puede caer bien a
todo el mundo Entonces con calma ASUME
cree en el Karma Ya esa persona se la
vida le se la devolverá de alguna manera
Ojalá aprenda en caso contrario y te ves
muy frustrado o es un hecho de notoria
gravedad y va diciendo que tú eres una
ladrona que tú eres una asesina que tú
eres Entonces estamos hablando de que es
algo más importante es normal que veas
ofendido tu honor tenemos el artículo 18
a la Constitución española donde habla
sobre el derecho al honor vale Y es
normal que no quieras que nadie vulnere
tu honor Entonces qué tenemos hablamos
de injurias y Carlos ni lo verás en los
programas de televisión te pongo una
querella por injurias y calumnias pues
bien Eso era antes vale porque el delito
de injuria que es deshonrar o
desacreditar a alguien es decir
insultarlo es insultarlo y llamarle lo
que quiera pues
estaba estaba ti era un delito Pero qué
sucede que todo el mundo enseguida le
temblaba la mano es pues pongo una
denunciado Ah que me llamó de mi vecino
me llamó idiota pues pongo una denuncia
y lo juzgados de instrucción recuerda
que tenemos juzgado de instrucción
juzgado de la pena por los juzgados de
distribución quito este dedo de
distribución
se saturaban todo el día juicio juicio
juicio que eran juicios de delitos leves
que antiguamente se llamaban juicio de
falta por un insulto Entonces lo
despenalizan en el 2015 vale dicen no ya
no existe la injuria que es deshonrar o
desacreditar a alguien como delito y
ahora vamos a poner que solo para
ciertos casos en concreto casos muy
casados y son los de 173 del Código
Penal que estamos hablando En referencia
a temas de violencia de género vale que
un hombre insulta su esposa pues sí si
ahí sí se va a tener en cuenta como
delito entonces quitan las injurias Vale
y la calumnia imputar falsamente un
delito fulanita es una ladrona eso es un
delito sin conocimiento de que esa
persona lo fuera o sin prueba alguna de
que ella lo fuera pues sí está
tipificado como delito y podrás
denunciar por un delito de calumnia y tú
me dices vale Álvaro ya sé que si me si
me insultan ya no es delito y sé que si
me imputan falsamente un delito estamos
hablando de una calumnia y lo puede
anunciar Y qué pasa que todo el mundo
ahora se va a insultar así como así lo
han dejado para la vía civil como la vía
penal estaba tan saturada porque poner
una denuncia es gratis Pues todo el
mundo ponía denuncia y ahora que lo han
pasado a la civil y la gente ahí tiene
que contratar abogado y procurador ya no
hay tanta demandas entonces puedes
reclamar vía civil Porque al fin y al
cabo están dañando tu honor y
dependiendo de la gravedad de los hechos
será si están dañando tu honor pues
al proceso lo están diciendo a tu vecina
o si publicado en una pancarta a mayor
notoriedad a mayor publicidad está
incrementado entre comillas la pena No
hay pena vale en este caso será una
indemnización la que se reclamará
y hasta aquí el vídeo de hoy
recomendación respiramos tranquilo no te
agobies no reclame salvo que sea
necesario en vez de llegar al juzgado
Envía un burofas hay un vídeo en el
canal redactas un burofas por medio de
la presente se le comunica que en caso
de que persista en su comportamiento
difamatorio o calumnioso me veré
obligado a iniciar acciones legales tal
cual envía firma y se lo envía además te
sirve como documento probatorio En caso
de que tengas que demandar la otra
persona lo ve y dice Uy que Esteban
serio vamos a dejarlo aquí yo creo que
es lo mejor yo sé que a veces como
abogado que recomiendo el no acudir a o
sea Noa no acudir a la justicia no es
que busque que te tomen la justicia por
tu mano sino que al contrario que
ahorres tiempo porque las vías
judiciales son lentas y que ahorres
dinero también quien único gana
económicamente somos nosotros los
abogados si vienes a la vía de la
justicia pero bueno que ahí ya gustos
colores y a mí me encanta informar y
asesorar y que ya con lo que informo con
lo que haces oro tú hagas y deshagas lo
que creas conveniente como siempre antes
de tomarte la justicia por tu mano una
cita con cualquier abogado de tu región
de tu zona pide cita va a ser 40 50
euros lo que sea y quizás te ayuda a
ahorrar dinero en el futuro Así que nos
vemos en el siguiente vídeo si te ha
gustado me gusta suscríbete para que no
te pierdas pierdas ningún vídeo que yo
hablo de todos temas en general es que
tengan que ver con el derecho y
cualquier cosa comentario vale que yo sí
lo reviso y los contesto igual no en el
mismo día pero lo hago gracias